und wieder ist US Außenminister blinken
in Israel eine äußerst schwierige
Mission blinken muss einen Weg finden
das Recht Israels auf Selbstverteidigung
ist unverrückbar doch es geht auch um
den Schutz der Zivilbevölkerung im
Gazastreifen dort verstärkt Israel sein
Vorgehen gegen die Terroristen der
militantislamistischen Hamas doch unter
den Opfern sind viele Zivilisten die
internationale Kritik an Israel wächst
die Truppen haben unterdessen die Stadt
Gaza
umzingelt
Explosionen erschüttern weiter den
Norden des
Gazastreifens während sich israelische
Soldaten darauf vorbereiten in gazastadt
einzumarschieren wie diese Bilder des
israelischen Militärs
zeigen die israelischen Streitkräfte
gehen im Gasastreifen aus der Luft auf
dem Land und vom Meer aus vor sie
umzingeln die Stadt Gaza und ihre
Umgebung die Truppen Rücken Gefecht vor
sie zerstören da terroristische
Infrastrukturen über und unter der Erde
und schalten Terroristen
aus nach Angaben des israelischen
Militärs wurden bei den Operationen mehr
als 100 Kämpfer der militant
islamistischen Terrororganisation Hamas
getötet internationale Organisationen
waren jedoch davor dass die Zahl der
zivilen Opfer auf palästinensischer
Seite von Tag zu Tag steigt und sich die
humanitäre Krise weiter verschärft nach
Angaben des von der Hamas kontrollierten
Gesundheitsministeriums ist die Zahl der
Toten auf über 9000
gestiegen wir brauchen eine humanitäre
Pause der Kämpfe und idealerweise einen
waffenschtillstand die Auswirkungen auf
die Zivilbevölkerung besorgen auch
Israels engsten Verbündeten die USA
Außenminister blinken traf am Freitag in
Israel ein die hofften Milliardenhilfen
für Israel hat er wegen eines
innenpolitischen Streits um deren
Verknüpfung mit den Hilfen für die
Ukraine nicht im Gepäck dafür eine
Mahnung an die israelische
r was den Schutz von Zivilisten
anbetrifft die durch die Schuld der
heramas ins kreuzfuer geraten sind so
ist es sehr wichtig dass alles getan
wird um sie zu schützen und denjenigen
Hilfe zu kommen zu lassen die sie so
dringend benötigen und die in keiner
Weise für die eignisse des 7 Oktober
verantwortlich
sind die Furcht vor einer Ausweitung des
Krieges hat sich bislang nicht
bewahrheitet der Chef der libanesischen
Terrororganisation hisboll Hassan
nasrala lobte zwar Angriff der Hamas auf
Israel als so wörtlich glorreich und
gesegnet gleichzeitig bestrittte aber
auch an dem Angriff beteiligt gewesen zu
sein der Aufruf zum Krieg blieb
aus die Entscheidung dieser Operation
durchzuführen war zu 100%
palästinensisch und sie wurde von
Palästinensern
durchgeführt diejenigen die sie planten
hielten sie vor allen geheim auch vor
den verschiedenen Widerstandsgruppen in
Gaza
sie verheimlichten sie auch vor anderen
Ländern und der Achse des
Widerstands eine auch von den USA
gewünschte Feuerpause in Gaza LT Israel
bisher ab die Regierung befürchtet vor
allem dass die Hamas diese zur
Reorganisation nutzen könnte aber der
Druck auf die israelische Regierung
wächst und ich bin jetzt mit Katherine
Kü asbr von der Bertelsmann Stiftung
verbunden sie ist Expertin für die
transatlantische Außenpolitik
ja US Außenminister blinken ist erneut
in Israel wie groß ist sein Einfluss was
wird er erreichen
können na ja wir haben einen
Außenminister gesehen der sehr auf eine
reisediplomatie gesetzt hat schon zu
Beginn des Krieges direkt nach dem 7
Oktober aber wie wir jetzt hören aus den
Kreisen um Benjamin Netanyahu herum hat
der amerikanische Außenminister wohl
zumindest in der Nachfrage nach einer
humanitären Feuerpause und nach
Lieferung von Benzin in den Gazastreifen
auf diplomatisches Granit gebissen denn
so kann man den israelischen Premier
interpretieren er hat gesagt es wird
keinerlei humanitäre Feuerpause geben
bevor nicht Geiseln freikommen besonders
Kinder hat er zuletzt betont und wie
gesagt die Nachfrage nach Benzin hat er
von vorne rein sofort ausgeschlagen denn
das könnte wirklich den den Hamas in die
Hände fallen und sie scheinen weiterhin
Benzin zu horten also er scheint da sehr
abzuw das heißt Blinkens Mission ist
wichtig es ist wichtig mit den
regionalen Partnern zu reden es ist auch
wichtig weiter Präsenz zu zeigen und
weiter die Unterstützung Israels klar zu
machen mit den entsprechenden
humanitären Abwägungen aber es wird in
diesem Moment für das erste Ziel was er
blinken hatte nicht gereicht haben ja
Blinkens Ziel ist vor allen Dingen auch
es gilt ja eine weitere Eskalation zu
vermeiden Selbstverteidigung ja aber
Schutz der Zivilisten ja wie kann das
dann
aussehen ich glaube das ist jetzt genau
die Frage also grundsätzlich
unterstützen die Amerikaner natürlich
mit
Geheimdienstinformationen mit wirklich
gezielten Arten und Weisen in ihrer e
aus ihrer eigenen Erfahrung des des
Kampf gegen den Terror das
kriegskabinett das war das zweite große
meeting was blinken heute Nachmittag
israelischer Zeit hatte
aber genau zu schauen wie quasi die die
Schlagzahl wenn man so will also die
vielen Konvois die jetzt nötig wären um
humanitäre Hilfe in den Gazastreifen zu
bekommen das ist jetzt die Frage die
Hilfe läuft laut Hilfsorganisation viel
viel zu langsam sie bräuchten quasi das
Vierfache um dort die Bevölkerung zu
versorgen das heißt das was Amerika
wirklich leistet ist die Diplomatie mit
den Kollegen vor Ort david zerstin ist
der besonderbeauftragte für humanitäre
Hilfe und er ist in dauerverhandlungen
mit den Partnern auch in Ägypten auch in
Katar und natürlich mit der israelischen
Regierung um quasi gerade natürlich
diese Lieferung zumindest zu
beschleunigen mhm internationale Kritik
an Israels Vorgehen wächst dient
Blinkens Besuch in Israel dann auch dazu
die US vermittlerposition im
naahostkonflikt zu
festigen das ist zumindest seine zweite
Absicht eine weitere ein weiterer
Diskussionspunkt mit dem kriegskabinett
wird sein wirklich mit den Israelis mit
der israelischen Führung zu eruieren wie
sollte der erste der erste Tag quasi
nach einer Beendigung der
Kampfhandlungen aussehen wenn dann
gegebenenfalls h so ausgemerzt worden
ist die Spitze von Hamas so ausgemerzt
worden ist wie die Israelis sich das
vorstellen die Geiseln zurückkommen
wie kann das mittelfristig aussehen wie
können wir über den Moment des was man
normalerweise the FK of War nennt also
wirklich dieser diese unsicheren
Situationen wie können wir da eine
Planbarkeit hinbekommen die der
internationalen Gemeinschaft auch dient
ähm auch argumentativ
wirklich noch mal einschätzen zu können
wie man
human itär hilft und gleichzeitig die
Israelis in ihrer berechtigten in ihrem
berechtigten Kampf gegen eine
Terrororganisation unterstützt mm die
USA wollen milliardenschwere
Unterstützung für Israel auf den Weg
bringen aber es gibt offensichtlich
Streit die Republikaner knüpfen diese
israelhilfen an Bedingungen was ist da
los das sind innenpolitische Spiele die
aber natürlich für das internationale
Ansehen der USA in diesem Moment
wirklich gefährlich sind
die die den Führungsanspruch der
Vereinigten Staaten sowohl in Israel
aber auch in der Rolle im Ukraine
Konflikt unterminieren sie machen es mit
sie machen diese Dinge fest an Reformen
und Veränderungen der Steuerbehörde also
Dinge die wirklich innenpolitischen und
nicht außenpolitischen Charakter haben
wir werden nun sehen wie sich dieser
Konflikt wieder in den Senat zieht die
republikanischen Senatoren haben sehr
wohl gesagt dass sie diese Spielereien
der Republikaner im Kongress nicht gut
heißen sie wollen umgekehrt einen
Gesetzesvorschlag machen zusammen auch
mit Demokraten der nicht nur die Israel
Hilfe die dringend benötigt wird sondern
eben auch die ukraineehilfe wieder
miteinander verknüpft so wie Präsident
Biden das in seiner Rede an die Nation
vor anderthalb Wochen angekündigt hat es
ist ein innenpolitisches Gerangel was
die USA in ihrem aktionsradios in der
Region und in der Welt schwächt
Katherine Küver ashbru vielen Dank für
alle Ihre Informationen und auch ihre
Einschätzung
danke